---
author: rodolfopr338
comments: true
date: 2008-11-23 20:57:39+00:00
layout: post
published: false
slug: mejorara
title: Mejorará.
wordpress_id: 129
tags:
- amigos
- Blog
- Cosillas
- Para vos
---

<blockquote>Uno que no existe en el pasado sino hoy y con suerte mañana, cuando regrese.</blockquote>


Se la caché a [_**Itzpapalotl**_](http://itzpapalotl.org/2008/11/21/rearview-mirror/). Me encanta.

 

Hace tiempo no posteo algo que tenga el honor de ser leido por vos con interés alguno sobre algo o nada en específico.

Me la he pasado leyendo y leyendo blogs y cada vez que miro uno nuevo y bueno,  tengo que suscribirme a el. He leido muchisimos, al principio con la idea de conceptualizarme mas o menos que era lo que "debia" escribirse en un blog.
Esto me dio alguna erroneas ideas como la de hacerlo demasiado personal, o la de hacerlo sobre temas sin importancia, o con importancia remotamente relevante, como lo vengo haciendo que inicié , y lo seguiré haciendo.

Este blog sera mas mío de lo que ya es, sin meterme mucho en pendejadas y tirandome cosas que en realidad no ayudarian ni a un aprendiz de alquimia.

Pero que talvez te lleguen a servir de alguna manera.

Le dare a mi (aún escaso) publico un sitio, como era mi idea desde un principio, donde puedan expresar algo, lo que quieran, donde se muevan toda clase de pensamientos emociones creencias, anecdotas recuerdos,  discusiones todo lo que se haria en un foro... aún sin que esto lo sea... acá dejás tu huella... tu punto de expresion que crees que a nadie le interesa, como el aporte que a al menos a una persona en este loco mundo le interesa.

 

Que así sea.
