---
title: Asimov
date: 2014-05-11 07:09:35 -11:00
permalink: asimov
tags:
- Asimov
- Ciencia
- Mentes.
author: rodolfopr338
comments: true
layout: post
wordpress_id: 241
---

<!-- more -->
He descubierto a Isaac Asimov, un autor que no deja de sorprenderme, con una narrativa que incita a preguntarse aun mas sobre la lo que fue su vision del futuro del mundo y de la humanidad en general.


Cientifico, tengo entendido que escribio mas de 500 libros, relatos y obras de interes cientifico, pero las posibilidades que expone en sus libros de ciencia ficcion son lo que mas le dio la inmortalidad.
Por ejemplo el aspecto cientifico, algunos avances son magnificamente propuestos y algunos ya posibles hoy en dia el hombre se metio a lo largo de su vida en periodos de tiempo que abarca desde el año 2008 en sus cuentos de robotica, demasiado optimista, hasta 20 milenios por delante, donde micro fuentes de energia nuclear, son baterias de larga duracion, suficientes para alimentar pequeños dispositivos de uso diario, donde un reactor de fusion paso a ser del tamaño de una nuez.

Toda nueva invencion humana ha sido en un principio poco capaz y tosca. Un disco duro antes ocupaba el tamaño de un motor de auto, hoy una computadora cabe en nuestro reloj.

Es una vision idealista hacia el dominio cientifico puro, presenta un elitismo social enorme y desigualdad que nunca dejo de existir, en eso fue claro, su promesa diran que es un poco capitalista, incluso muy poco en desacorde con una sociedad avanzada.
Pero me cuesta mucho discutirle su vision de mundo, Isaac asimov nunca asumio ni de cerca la posibilidad de que el avance nos mejorara moralmente. Hay tanto loco en esa utopia como la hay ahora, porque la avaricia y tantos otras tantos defectos humanos, permanecen intactos. Solo somos levemente mas civilizados con poder sobre la tecnologia pero sin haber mejorado y seguir siendo traicioneros, codiciosos y belicosos.

Es algo a lo que estamos condenados. Podremos tener vehiculos que requieran un vasito de combustible cada varios años, incluso siglos, pero eso no cambiara que haya maldad constantemente. 
Star Trek puede promover el replicador de materia (si mal no recuerdo, copia cualquier cosa en base a otra, como replicar una copa de vino usando atomos de hidrogeno), como dispositivo de cura a la desigualdad y la pobreza.

Pero Asimov expone que es posible que tal aparato consuma ingentes cantidades de energia,  por lo que los recursos, aun ilimitados, deberan ser minados y extraidos. Talves de ahi el deriva su dependencia de economia de dinero o credito en su vision de ese mundo 20,000 años adelante, aun dependiente de jerarquias.

No creo que llegue a leer todo lo que escribio este pensador, pero puedo recomendar personalmente "Breve Historia de la quimica" y por supuesto, la Saga Fundacion, y sus cuentos de Robotica, termino que el mismo acuñó junto con sus leyer derivadas.

Aca hay un extracto de cosas que dijo:



<blockquote>La violencia es el ultimo recurso del incompetente


</blockquote>



.



<blockquote>La autoeducación es, estoy convencido, el único tipo de educación que existe.


</blockquote>






<blockquote>El aspecto más triste de la vida actual es que la ciencia gana en conocimiento más rápidamente que la sociedad en sabiduría.


</blockquote>






<blockquote>No tengo evidencia para probar que Dios no existe, pero sospecho tanto que no existe que no quiero perder el tiempo


</blockquote>




La que mas me ha gustado:



<blockquote>Si cada año estuviéramos ciegos por un día, gozaríamos en los restantes trescientos sesenta y cuatro.


</blockquote>




Aca hay mas :
http://es.m.wikiquote.org/wiki/Isaac_Asimov 

Si usted  vio las peliculas Yo, Robot o el Hombre Bicentenario, ya tuvo una dosis de Asimov, pero no es en absoluto suficiente para cubrir todo lo que salio de su vasta mente.

