---
author: Rodolfo Padilla
comments: true
date: 2015-08-12 17:33:41+00:00
layout: post
slug: renta
title: Renta
---
<!-- more -->

 
No importa si le quitan un 10% o un 1% . Es la percepción lo que la afecta, la gente no recibe bien eso si no tiene un nivel de control minimo. Aun una persona que gana el salario minimo podria pagar renta gustosamente, dandole uno control sobre su aporte.

Me he imaginado que tan bueno seria que el ciudadano que tiene que dar una cuarta parte de su salario decida a cuales instituciones de gobierno desea beneficiar con su aporte, y permitir la opción de cambiar su aporte cuando lo desee. 

Que haya un porcentaje de ese 10% que usted decida destinar a Adaptacion social, La Fuerza publica, la municipalidad suya, el mopt. 
Se puede establecer cuales instituciones son candidatas ofrecidas al ciudadano mensualmente. 
No se a la vez seria bueno tambien darle la opcion al cuidadano en una base de datos de ver lo que lleva aportado a a traves de su vida. Eso le quita el individualismo al asunto, le da el poder a la persona de saber que su aporte es a un todo y que el proyecto de carretera que viene a mi canton esta recibiendo su dinero.
Posiblemente estoy reinventando el agua tibia, he leido poco o nada de teoria economica.

Suena muy imaginario pensar en que las instituciones buscando fondos del cuidadano serian capaces de mejorar?
Yo me imagino el Mep recibiendo fondos de los padres en agradecimiento de la educacion de calidad estatal que reciban. A poco no tendran estos que pellizcarse? 
Si una persona le gustaria que la cuarta parte de su sueldo se fueran para mejorar las alantarillas de su barrio sumado a los aportes de la comunidad aledaña, y usted tuviera la oportunidad de ver de manera sencilla que usted es parte de eso y tiene todo el derecho a hacer su exigencia.