---
title: 2018 Braindump
date: 2019-01-01 07:37:00 -11:00
layout: post
comments: true
---

Este 2018 fue un año vacío.

Le doy demasiadas vueltas a todo, es paralizante.

Si ahora mismo tengo su atención, sepa que voy a escribir un montón de cosas que tengo atascadas en la mente sin orden de prioridad. No tiene enfoque más que en soltar pensamientos sobre el año que tuve y que debo dejar atrás y olvidarlas.
Solo quiero vaciar mi cabeza de cosas que no necesita pasar recordando con cierta culpabilidad y temor.
Puede resultar aburrido, parcial o totalmente deprimente.

Le advierto que este es un buen momento para que ocupe su tiempo en algo mejor.

************************************************

Al inicio me dedique a enfocarme en viajar a Praga para conocer Prusa Research, conocer en persona a Josef Prusa, intentar trabajar allí y aprender cuanto pudiera para realizar impresión 3D de forma profesional de vuelta en CR.

Un accidente ciclístico donde me fracture la clavícula me lo impidió, perdí mi cita, perdí el Maker faire de Praga y me incapacito por casi 3 meses, lo que me sirvió para tener tiempo libre y mejorar la Printrbot.

Gaste horas de horas aprendiendo sobre formas de ajustar el firmware y equilibrar el peso, temperaturas, velocidad y consumo de los servos, calcular extrusión, cambiar fajas, calentar, soldar cables, comprar partes, armar, desarmar e intentar de nuevo.

Convertí la maquina de una cosita de madera de fibra del tamaño de un coffeemaker a una del tamaño de una máquina de coser con el chasis de aluminio y más volumen de impresión del que posiblemente llegue a necesitar.

Aprendí un montón, pero no fue suficiente, sus cambios no calaron en la calidad de impresión que yo esperaba tras la inversión.
La empresa, Printrbot no pudo competir con los precios de impresoras chinas y cerró sus puertas en Julio, dejando mi maquina quedo sin soporte ni repuestos originales.

He ido poco a poco reemplazando sus partes por propias o por partes más universales, es evidente que la impresión FFF (Fabricación con Filamento Fundido) es un buen comienzo, pero no podía seguir invirtiendo en esto, por lo que me dediqué a aprender otras tecnologías que no costaban tanto de practicar.
Mi frustración ha sido grande, especialmente por ser algo que me apasiona. 
El paso que sigue es aprender y masterizar Fusión 360 o algún software de diseño 3D que sea mejor que Tinkercad y pasarme a impresión SLA.

************************************************

Mi enfoque entonces se dio en cómo generar algo de dinero aparte para pagar deudas y cubrir costos del cambio de viaje, por lo que le di una nueva revisión a las criptomonedas y aprender todo lo que me fuera posible sobre Blockchain.  Estaba convencido de no volver a perder la oportunidad de invertir, porque la primera vez que escuché de bitcoin, su precio rondaba los $90 y vi con pesar cuando subió a $20 000 y no tenía yo ni uno.

Convencido de que esta vez si iba a hacer dinero pase horas de horas en esto, comencé leyendo la teoría, entendiendo las empresas detrás de esto, realizando transacciones ficticias basadas en los costos reales, donde era habitual, ganar mucho y perder casi lo mismo por no estar al tanto de todo lo que sucede, por lo que llegue a la conclusión que el cripto mercado no es para mí. 

Descubrí que esto es un trabajo por sí mismo que en efecto genera ingreso y no un ingreso residual, es una ganancia significativa, este tipo de negocio requiere dedicación exclusiva, constante monitoreo de datos y una obsesión similar a la de la gente que invierte en apuestas deportivas.

Me da la impresión de que cosas como paz mental o separación de trabajo - vida personal son inexistentes para quien se dedica a eso.
Si no se está al pendiente de todo se pierde a veces tanto como se gana y la especulación es el sueño mojado de un capitalista que crea firmemente en las ideas de Adam Smith. 
Solo que la mano invisible en este mercado es rápida, impredecible, y brutal en ocasiones, pésima para alguien como yo que necesito desconectarme por días si quiero mejorar mi salud mental. 
También en esto hay demasiados "expertos" que muchos solo son personas saben googlear tan bien como uno y sueltan rápido promesas poco realistas sobre el potencial de uno u otro token. Muchos son de plano estafadores aprovechando la popularidad de este mercado. Muchos te llaman a diario para que inviertas.

Uno solo se la pasa mirando marcadores todo el día, todos los días, a todas horas, deseando que suba o baje el precio de la criptomoneda que sea que compraste o que quieres comprar. El mercado friega al que no está al día constantemente. A veces los cambios suceden de un día para otro.

Por otro lado, Bitcoin es ineficiente, lento, desperdicia cantidades absurdas de energía el cual su precio especulativo y demenciales variaciones causan que no sirva para pagar nada más que otras criptomonedas. Sin embargo, es el primer experimento a gran escala y prueba viviente de que Blockchain funciona, por lo que posiblemente no desaparecerá nunca y no creo que sea mala idea invertir a largo plazo. 

Estas criptomonedas a mi opinión son básicamente apuestas por una moneda con periodos de alta ganancia inmediata y temporal, basados en hechos externos sobre los que no tenemos ningún control, en los que un solo día en que se desconecte uno, podría ser una perdida irrecuperable. 
Eso me parece un dolor de cabeza. Hay mucha plata, pero no es para mí.


**Blockchain**, la tecnología en sí, es, por otra parte, uno de los conceptos más brillantes sobre los que he aprendido este 2018. Cambiará el futuro de la informática en muchas maneras.

En mi trabajo no me fue mal, me apoyaron durante la incapacidad de la fractura, me dieron material para estudiar e incluso un monitor extra para usar en casa.
Mi trabajo es simple y poco emocionante, me gusta más que todo porque nadie me molesta, ni me pone agenda de trabajo y me permite organizar mi tiempo a gusto. Es sumamente sencillo,  paga las cuentas, por lo que tengo mucho tiempo libre, que en ocasiones he desperdiciado. Tiempo perdido que hasta los santos lo lloran, como decían los abuelos.
En este trabajo me dejaron meter la Impresora 3D en mi oficina, por lo que la pude corregir en muchos aspectos y sacar buenas impresiones, aunque no me satisface y la dejo apagada por semanas en mi frustración.
Aprendí tecnologías como AWS y pretendía alcanzar la certificación antes de fin de año, sin embargo me dedique a otras cosas y me distraje de hacerlo.
He conocido algunas buenas personas en este trabajo pero no logro conectar con nadie al nivel de una amistad franca como las que he conocido en otros trabajos. Es desconcertante porque también he alejado a quienes trataron de acercarse.
Definitivamente algo esta mal con mi persona que antes no estaba así, que me causa una sensación de desconexión y un aislamiento poco saludables. Es bueno tener desconfianza al nivel de malicia indígena, pero creo que lo convertí más bien en una desconfianza casi absoluta.


El ciclismo en 2018 fue mi válvula de escape de mucha energía y estrés, pero estuvo frenado desde el accidente en mayo que me tuvo fuera hasta bien entrado setiembre, cuando la cirugía había sanado completamente. Soy hiperactivo y desde hace un tiempo, estoy acostumbrado a comer mucho, liberar energía al volver del trabajo, para llegar agotado y dormir como una piedra.

Por lo que durante mi recuperación, casi que estaba caminando por las paredes de la ansiedad.

 Después de recuperarme, el dolor ocasional me hizo muy dependiente de analgésicos, relajantes musculares, cannabinoides y demás sustancias para poder pedalear cómodamente, aun y cuando ya no los necesitaba.

************************************************

El ciclismo me hace exigirme mas y no planeo dejarlo nunca. No quiero ser alguien que se inscribe al gimnasio solo para alcanzar cierto peso y cierta fortaleza, para dejarlo atrás cuando cree que ya está a gusto. El cuerpo sano no permanece sano siempre, si uno no lo fortalece a diario por elección.

Quizá no logré alcanzar los 4000km que planeaba para el fin de año, pero recuperé mi fuerza y me puse a prueba viajando 200km en Diciembre, de los que llegue muerto del cansancio, a casa de mi familia en Tilarán. 
No sufrí lesiones musculares, por lo que lo considere un éxito y la señal de que volví a la condición previa al accidente, después de 4 meses. 
Espero incrementar mi resistencia y alcanzar este año al menos esos 4000km pendientes, incluso más si no hay otro golpe que lo impida.

************************************************

En 2018 también erosione mi autoestima, me volví aún más solitario de lo que ya de por si era, en ocasiones me puse a conocer gente en línea, con la esperanza de hallar a alguien que valiera la pena compartir una vida. Solo me llevé espaldarazos, lo que me hizo comenzar a cavar y enterrarme en un hueco mental que me llevó a tener desprecio propio e incluso ocasionales ideas suicidas, llevándome a aislarme aún más. 

Este sombrío estado me llevó a cuestionarme en lo que estaba convirtiéndome y logré darme cuenta que no solo estaba estancado, sino que también debido a eso creo que estoy deteriorándome mentalmente. No soy usualmente una persona depresiva, no quiero serlo.

Lo peor es que las redes sociales se vuelven adictivas y hacen que uno solo muestre lo poco bueno que hace o le sucede, evita exponer lo malo que a muchos les pasa por temor a juicios de conocidos y desconocidos. 

En línea conocí personas muy valiosas, algunas de estas con quienes, por más que quise, no logré conectar e incluso la cagué de plano, por razones que ni yo mismo puedo me seguirme atormentando.  A veces todo me explotaba en la cara debido a mi impertinencia y volvía a casa a odiarme y fumar un cigarro. Este vicio volvió por unos meses hasta noviembre. Llevo un mes de no probarlo de nuevo. Espero que no vuelva.

Hubo algunas personas que siempre habían estado ahí para escuchar, que no me dejaron hundirme en esa pena propia y me recordaron que hay gente que le va peor y no pasa en esas pendejadas. Por alguna razón estas personas creen que yo valgo su tiempo o al menos dicen con franqueza lo que casi nadie dice por cortesía. Ambas cosas son muy valiosas. 

Estas personas eliminan esa sensación de soledad absoluta que uno se imagina que tiene a veces. A esas las conservaré  siempre en mi mente y haré todo lo posible para devolver el favor de por vida. 

Todo este tipo de hechos y actitudes negativas no desaparecen solo porque el calendario marca que es 1 de enero, pero creo que el primer paso es identificar que existen estos demonios internos y ponerlos en evidencia, para que esta fecha en el 2020 no tenga que repetir que volví a ellos porque los perdí de vista. 
No quiero tener de nuevo sensación de decadencia personal, como la he tenido hoy al empezar el 2019.

************************************************

Lo único realmente bueno que siento que hice, fue juntar varios gatos de la calle y recuperar su salud, castrarlos, incluso conseguir casa adoptiva a algunos, los demás se quedaron conmigo y francamente me han complicado un poco la vida y generan sus gastos, sin embargo son una compañía muy agradable y me da la sensación de ser responsable por ellos. Además que son sumamente cariñosos y no se han largado por cuenta propia, por lo que creo que les caigo bien o les gusta el alimento. 

Este gusto adquirido por los gatos, también me creo amistades inesperadas que quiero mantener, me hizo apreciar mas a la gente que se dedica a esto de rescatarlos voluntariamente y sus motivaciones. Conocer estas personas ha cambiado mi estándar para conocer buenas personas.

************************************************

En fin, no publicaré una lista de objetivos, tras escribir esto tengo claro que el primer objetivo será retomar hábitos creativos y de aprendizaje, para dejar atrás los hábitos destructivos y los distractores inútiles. Incluyendo a la gente que los contagia.


Lo demás creo que es mejor hacerlo que decirlo.

**Espero que si me leyó hasta aquí, sepa que lo considero a usted santo o santa y deseo que su nuevo año sea aún mejor que el mío.**
